Sheikh Alwan: ‘God almighty says in the Noble Qur’an:
Cheikh Alwane: «Dieu le tout puissant dit dans le Saint Coran:
“Indeed God has cursed the unbelievers
“Certes Dieu a maudit les mécréants,
and has prepared for them a Blazing Fire,
et a préparé pour eux un feu éclatant
where they will abide for ever.
où ils brûleront pour l’éternité.
They will not find in it any friend nor helper.”
Ils n’y trouveront ni ami ni aide.”
It is compulsory to believe in the existence of hell.
Il est obligatoire de croire à l’existence de l’Enfer.
It is a place that God Almighty has prepared to torture the unbelievers.
C’est un lieu que Dieu le tout puissant a créé pour les mécréants.
It is permanent and will never cease to exist.
C’est un lieu éternel qui ne cessera jamais d’exister.
The unbeliever in it will never die and will never escape out of the fire
Le mécréant qui y est ne mourra jamais, n’échapera jamais au feu
and the punishment of the Fire will never be eased off them.
et le châtiment du feu ne sera jamais arrêté;
As God the Lord of the worlds has informed us in his book the Noble Qur’an:
Dieu le Maître des deux mondes nous a informés dans le Saint Coran:
“And they will never get out of the Fire” and he — may He be glorified — said:
“Et ils ne sortiront jamais du Feu” et Lui — qu’Il soit glorifié — dit:
“And its punishment will never be eased off them.”
“Et ce châtiment ne leur sera jamais épargné.”
So the amount of punishment that the unbeliever receives in hell
Ainsi le châtiment que reçoivent les mécréants
will never be eased off them for all eternity.’
Ne sera jamais annulé ni arrêté.»
It is impossible for us to imagine eternity
Il nous est impossible d’imaginer l’éternité
but here’s an example
mais en voilà un exemple
that will give you a glimpse of it.
qui vous en donnera une impression.
Imagine that a man comes to
Imaginez qu’un homme va dans
a huge desert and picks up one grain of sand.
un immense désert et prend un grain de sable.
Then, after a hundred years
Puis, cent ans après,
the man comes again
l’homme revient
and picks up another grain of sand.
et prend un autre grain de sable.
This goes on every hundred years
Cela se reproduit tout les cent ans
until all the sand is gone.
jusqu’à ce qu’il n’y ait plus sable.
Now imagine that all this amounts to only
Maintenant imaginez que tout cela ne soit que
the first minute of the first day of eternity.
la première minute du premier jour de l’éternité.
A sane person must ask
Une personne saine [d’esprit] se demanderait
why would God torture his creation
pourquoi Dieu torturerait ses créatures
with a torture that never ends.
par une torture qui n’aurait de fin.
It makes no sense and
Cela n’a aucun sens,
serves no benefit or purpose.
n’a aucun bénéfice ni but.
How can God do this when he is supposed to be
Comment Dieu peut-il faire cela, lui qui est considéré
the Most Merciful of those who show mercy?
comme étant le Tout-Miséricordieux
And his mercy encompasses all things.
dont la Miséricorde s’applique à toute chose.
And he is more merciful than a mother towards her child.
Et il est plus miséricordieux qu’une mère l’est pour son fils.
Is there a mother who’d torture her child, no matter what he had done —
Y-a-t-il une mère qui torturait son fils, quoiqu’il ait fait?
even for a day — let alone forever?
Même pour un jour? Que dire d’éternellement!
The god who leaves his creation
Ce Dieu qui laisse ses créatures
in eternal torture,
vivre des tortures éternelles,
when he is able to end it,
alors qu’il est capable de les arrêter,
means that he is content with their eternal torture,
serait-content de leur torture éternelle,
satisfied with their endless suffering.
satisfait de leur souffrance sans fin.
And if he is the all knowing and all seeing
Et s’il est omnipotent et omniscient
then that means he created billions of humans
cela signifie qu’il a créé des milliards d’humains
knowing they would suffer eternal torture.
tout en sachant qu’ils subiraient la torture éternelle.
Indeed that is not the God of even a small amount of mercy —
Certes il n’a pas ce Dieu même un peu de miséricorde,
let alone the Most Merciful of those who show mercy.
que dire de son appellation de Tout Miséricordieux.
And this is not the God of Justice
Et ce n’est point le Dieu de la justice
who keeps himself hidden from his creation
puisqu’il reste caché aux yeux de sa création
then punishes them excessively.
puis les punit excessivement.
Al-Zindani: “...that it is not fair that this torment be eternal,
Al-Zindani: «...Il n’est pas juste ce tourment éternel,
that however grave the sins that one commits,
c’est lui qui fit les péchés que l’on commet,
giving eternal torment for them is much more than they really deserve.
Nous faire subir les tourments éternels est plus que ce que nous méritons.
We answer them: those who will be punished and stay forever in the Fire
Nous répondons donc: ceux qui seront châtiés et resterons à tout jamais dans le feu
deserve it because they denied and disbelieved in Allah’s message, and died while insisting on that,
le méritent car ils ont mécru au message d’Allah, et sont morts en persistant sur leur mécréance,
and would stay as such if they had been given an everlasting life”
et y resteront comme s’ils avaient une vie sans fin»
So why have this life then?
Pourquoi vivons nous cette vie alors?
Isn’t the whole object of it to test mankind?
Le seul but n’est-il pas de tester le genre humain?
And to show that the word has been proven upon him?
Et de montrer que le monde a été fait pour lui?
Isn’t the purpose to show that the unbeliever deserves his punishment?
Le but est-il de montrer que les mécréants méritent ce châtiment?
So if God can dispense with testing man after a few years,
Ainsi, si Dieu pouvait dispenser un homme de ce test de quelques années,
and if his perfect knowledge is the reason for placing people eternally in hell fire,
et si sa parfaite Connaissance est la raison pour laquelle il met les hommes dans le feu,
then why not dispense with this whole charade from the beginning?
Pourquoi ne les dispense-t-il pas de cette comédie dès le départ?
And spare us this nonsense completely?
Et il nous épargnerait cette vie d’ici-bas.
And put the people of paradise into paradise
Il mettrait alors les gens qui méritent le Paradis au Paradis
and the people of hell into hell straight away?
et ceux qui méritent l’Enfer tout de suite en Enfer!
If you were to say that the mind is limited
Si vous dites que l’esprit humain est limité,
and cannot understand the secrets of the unseen
et ne peut pas comprendre les secrets de l’invisible,
and that logic is confined to worldly sciences,
que la logique est confinée aux sciences terrestres,
I would say yes, of course, and so what?
Je répondrais : bien sûr, et alors?
Man doesn’t have anything else other than the mind —
L’homme n’a rien d’autre que son esprit —
God hasn’t given him the ability to know the unseen.
Dieu ne lui a pas donné la possiblité de voir l’invisible.
So does man deserve punishment
Alors l’homme mériterait un châtiment
for that which is not in his power to understand?
pour avoir rejeté ce qu’il ne peut comprendre?
And how can we compare between beliefs other than with the mind?
Comment pouvons nous comparer les croyances autrement que par l’esprit?
And how can we examine the religious claims other than with logic?
Comment pouvons nous comparer les lois religieuses autrement qu’avec la logique?
Is it a principle of Islam to believe in something even though it contradicts reason?
Est-ce un des principes de l’Islam de croire en une chose même si elle contredit la raison?
And does this principle apply to all religions or only to Islam?
Ce principe s’applique-t-il à toutes les religions ou seulement à l’Islam?
Without doubt the concept of an eternal hell is one of the most absurd concepts invented by man.
Sans aucun doute : le principe de l’Enfer éternel est-un des plus stupides inventés par l’homme.
It contradicts mercy, justice and logic — completely!
Il contredit complètement la pitié, la justice et la logique!
But unfortunately
Mais malheureusement
it is a concept that preys on the minds of billions of human beings
c’est un concept qu’intègrent des milliards d’esprits humains
and influences their actions in a negative way.
et influence négativement leurs actions.
The time has come for man
Le ten est venu pour l’homme
to enter the 21st century
d’entrer dans le XXIème siècle
and to leave the nonsense of all these religions behind him.
et de laisser l’absurdité de toutes ces religions loin derrière-lui.